Для коректного вимкнення та перезавантаження системи в Freebsd можна використовувати команду shutdown.

Для вимкнення системи введіть:
sudo shutdown -p now

Для перезавантаження системи введіть:
sudo shutdown -r now
Ці команди вимкнуть або перезавантажать систему негайно (now). Перед вимкненням або перезавантаженням системи команда shutdown спочатку повідомить всіх користувачів про це шляхом відправки повідомлення на їхні термінали. Ви також можете встановити час вимкнення або перезавантаження за допомогою параметра -t і часу у секундах. 
Наприклад, щоб перезавантажити систему через 10 хвилин, введіть:
sudo shutdown -r +10
Ця команда повідомить всіх користувачів і перезавантажить систему через 10 хвилин.

sudo service --status-all